# *Краткая инструкция использования контроля версий в программе Visual Studio Code*.

## Для чего это нужно?
> Это возможность хранить различные версии проекта.

> Это возможность ***быстро*** возвращаться, к различным версиям проекта. 
## Настройка репозитория.
---
> Репозиторий - это виртуальное хранилище проекта со всеми его версиями.


### ***Первоначальная настройка Git***
После установки программы Git и запустив её, нам нужно предоставить программе свои данные (имя и e-mail). Данную процедуру можно выполнить с помощью комманды *git config*.
* Пример:
    * git config --global user.name "Винни Пух"
    * git config --global user.email vinny_puh@example.ru

После того как вы представились системе Git, в дальнейшем все ваши изменения (commit), будут подписываться тем именем и электронной почтой, которые вы указали когда представлялись системе контроля версий.


>>>>>>>>>>>> Setting
### ___Инициализация репозитория___
Для создания нового репозитория используется команда __git init__. Команду __git init__ нужно выполнять каждый раз, когда создаётся новый репозиторий. Выполнение команды приведет к созданию нового подкаталога **.git** в вашем рабочем каталоге. Кроме того, будет создана новая главная ветка.
 


## Примерный порядок действий для работы в программе _Visual Studio Code_ :
---
* Создаём <новую> папку
    * Желательно создавать папку не в системных файлах
    * Папка не должна содержать каких-либо файлов
---
* Открываем папку в программе ***Visual Studio Code***
---
* Создаём и сохраняем <новый> файл
    * При создании файла используем расширение .md
---
* Запускаем Terminal
    * В программе ***Visual Studio Code*** нужно открыть **Terminal**
---
* Инициализация отслеживания
    * В **Terminal** при помощи команды - *git init* , происходит инициализация отслеживания GITом, всех изменений в созданной папке
---
* Фиксация (сохранение) файла - **commit**
    * В **Terminal** при помощи команды - *git commit* , можно зафиксировать (сохранить) файл на данный момент времени. Внося, в дальнейшем, разные изменения в файле, можно также создавать commit


## Комманды используемые в **Terminal**
---
1. git init - инициализация GIT-ом отслеживания всех изменений в открытой папке.

2. git add \<file> - добавить отслеживаемый файл. Для добавления файла можно начать печатать его название, а затем клавишей Tab произвести автозаполнение.

3. git commit - фиксирование или сохранение данной версии файла. При использовании комманды *git commit -m "__Здесь можно писать краткий пояснительный текст__"* , В кавычках можно указать что добавленно к предидущему commit-у
3. git reset --hard <номер commit> - Эта команда сбрасывает все commit-ы до указанного номера.

4. git diff - после работы с файлом, введя эту комманду вы увидите различие с *commit*-ом с которого началось изменение файла.

5. git log - данная комманда показывает весь список *commit* созданых на данный момент.
5. git log --oneline - показывает список _commit_-ов, каждый в одной строке.
5. git log --graph - показывает как создавались *commit*-ы, создавались и сливались ветки в графическом видею=.
6. git checkout - комманда переключения между *commit*. Каждый *commit* имеет код из 40 символов, достаточно скопировать 5-7 символов *commit* и вставить их после комманды git checkout.

7. git branch - список веток

8. git branch text_format - создание новой ветки, где text_format - это название ветки (**указанно как пример**).
8. git branch -d text_format - удаление ветки  text_format. Символ (-d), перед названием ветки указывает на её удаление. -d - DELETE
9. git merge text_format - слияние ветки text_format. Ветка text_format - указанна, как ***ПРИМЕР!*** После того, как была созданна ветка text_format, а в дальнейшем в ней были созданны разнные изменения с *commit* -ами, при этой комманде произойдёт слияние веток.
    * __Важно!__ - слияние производить из той ветки, в которую нужно влиться.
    ---

